Repository: Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod
Catalog: nocts_cata_mod_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Targeted mutagenic treatment has improved your muscular development. Your maximum stamina, stamina regeneration, and maximum weight carried is 25% greater, and you heal slightly faster. In exchange, your metabolism and thirst is slightly increased, and your body runs a bit warm.
ko: 표적 돌연변이 처치로 근육 발달이 개선되었습니다. 최대 체력, 체력 회복 속도, 최대 휴대 중량이 25% 증가하고, 회복 속도도 약간 빨라집니다. 그 대신 신진대사와 갈증이 약간 증가하며, 체온도 조금 높아집니다.

source: Sentinel Physicality II
ko: 센티널 신체 증강 II

source: Targeted mutagenic treatment has improved your muscular development. Your maximum stamina, stamina regeneration, and maximum weight carried is 50% greater, and you heal faster. In exchange, your metabolism and thirst is increased, and your body runs slightly hotter.
ko: 표적 돌연변이 처치로 근육 발달이 개선되었습니다. 최대 체력, 체력 회복 속도, 최대 휴대 중량이 50% 증가하고, 회복 속도도 빨라집니다. 그 대신 신진대사와 갈증이 증가하며, 체온도 약간 더 높아집니다.

source: Sentinel Physicality III
ko: 센티널 신체 증강 III

source: Targeted mutagenic treatment has improved your muscular development. Your maximum stamina, stamina regeneration, and maximum weight carried is doubled, and you heal much faster. In exchange, your metabolism and thirst is further increased, and your body runs hotter.
ko: 표적 돌연변이 처치로 근육 발달이 크게 개선되었습니다. 최대 체력, 체력 회복 속도, 최대 휴대 중량이 두 배로 증가하고, 회복 속도도 훨씬 빨라집니다. 그 대신 신진대사와 갈증이 보다 증가하며, 체온도 더 높아집니다.

source: Sentinel Strength I
ko: 센티널 근력 증강 I

source: Your strength has been increased slightly by your physical alterations, relative to your natural physique. Strength +2.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 체격에 비해 근력이 약간 개선됐습니다. 힘 +2.

source: Sentinel Strength II
ko: 센티널 근력 증강 II

source: Your strength has been increased somewhat by your physical alterations, relative to your natural physique. Strength +4.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 체격에 비해 근력이 다소 개선됐습니다. 힘 +4.

source: Sentinel Strength III
ko: 센티널 근력 증강 III

source: Your strength has been increased by your physical alterations, relative to your natural physique. Strength +6.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 체격에 비해 근력이 개선됐습니다. 힘 +6.

source: Sentinel Strength IV
ko: 센티널 근력 증강 IV

source: Your strength has been greatly increased by your physical alterations, relative to your natural physique. Strength +8.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 체격에 비해 근력이 크게 개선됐습니다. 힘 +8.

source: Sentinel Strength V
ko: 센티널 근력 증강 V

source: Your strength has been massively increased by your physical alterations, relative to your natural physique. Strength +10.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 체격에 비해 근력이 엄청나게 개선됐습니다. 힘 +10.

source: Sentinel Reflexes I
ko: 센티널 반사신경 증강 I

source: Targeted mutagenic treatment has sharpened your reflexes. You can move and attack a bit faster, and your dodging is improved slightly. In exchange, you need slightly more rest than normal, and are slightly more sensitive to electrical discharges.
ko: 표적 돌연변이 처치로 반사신경이 개선되었습니다. 이동속도와 공격속도가 약간 빨라지고, 회피 능력도 약간 개선됩니다. 그 대신 평소보다 약간 더 많은 휴식이 필요하며, 전기 충격에 약간 더 민감해집니다.

source: Sentinel Reflexes II
ko: 센티널 반사신경 증강 II

source: Targeted mutagenic treatment has sharpened your reflexes. You can move and attack faster, and your dodging is improved. In exchange, you need more rest than normal, and are more sensitive to electrical discharges.
ko: 표적 돌연변이 처치로 반사신경이 개선되었습니다. 이동속도와 공격속도가 빨라지고, 회피 능력도 개선됩니다. 그 대신 평소보다 더 많은 휴식이 필요하며, 전기 충격에 약간 더 민감해집니다.

source: Sentinel Reflexes III
ko: 센티널 반사신경 증강 III

source: Targeted mutagenic treatment has sharpened your reflexes. You can move and attack much faster, and your dodging is greatly improved. In exchange, you need much more rest than normal, and are much more sensitive to electrical discharges.
ko: 표적 돌연변이 처치로 반사신경이 개선되었습니다. 이동과 공격 속도가 훨씬 빨라지고, 회피 능력도 크게 개선됩니다. 그 대신 평소보다 훨씬 더 많은 휴식이 필요하며, 전기 충격에 훨씬 더 민감해집니다.

source: Sentinel Dexterity I
ko: 센티널 민첩성 증강 I

source: Your dexterity has been increased slightly by your physical alterations, relative to your natural agility. Dexterity +2.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 움직임에 비해 민첩성이 약간 개선되었습니다. 민첩 +2.

source: Sentinel Dexterity II
ko: 센티널 민첩성 증강 II

source: Your dexterity has been increased somewhat by your physical alterations, relative to your natural agility. Dexterity +4.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 움직임에 비해 민첩성이 다소 개선되었습니다. 민첩 +4.

source: Sentinel Dexterity III
ko: 센티널 민첩성 증강 III

source: Your dexterity has been increased by your physical alterations, relative to your natural agility. Dexterity +6.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 움직임에 비해 민첩성이 개선되었습니다. 민첩 +6.

source: Sentinel Dexterity IV
ko: 센티널 민첩성 증강 IV

source: Your dexterity has been greatly increased by your physical alterations, relative to your natural agility. Dexterity +8.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 움직임에 비해 민첩성이 크게 개선되었습니다. 민첩 +8.

source: Sentinel Dexterity V
ko: 센티널 민첩성 증강 V

source: Your dexterity has been massively increased by your physical alterations, relative to your natural agility. Dexterity +10.
ko: 변형된 신체로 인해 본래 움직임에 비해 민첩성이 엄청나게 개선되었습니다. 민첩 +10.

source: Sentinel Synapse I
ko: 센티널 시냅스 증강 I

source: Targeted mutagenic treatment has altered your neurology. You find it a bit easier to handle the death of your enemies, combat skills develop somewhat faster, and you find technical skills slightly easier. In exchange, you find learning from books a bit slower, and it is slightly harder to persuade or deceive others.
ko: 표적 돌연변이 처치로 신경계가 변질되었습니다. 적의 죽음을 받아들이기가 조금 더 쉬워지고, 전투 기술이 다소 빠르게 발달하며, 기술 관련 능력도 약간 수월해집니다. 그 대신 책을 통한 학습속도가 조금 느려지고, 다른 사람을 설득하거나 속이는 것이 약간 더 어려워집니다.

source: Sentinel Synapse II
ko: 센티널 시냅스 증강 II

source: Targeted mutagenic treatment has altered your neurology. You find it easier to handle the death of your enemies, combat skills develop faster, and you find technical skills easier. In exchange, you find learning from books to be slower, and it is harder to persuade or deceive others.
ko: 표적 돌연변이 처치로 신경계가 변질되었습니다. 적의 죽음을 받아들이기가 더 쉬워지고, 전투 기술이 더 빠르게 발달하며, 기술 관련 능력도 더 수월해집니다. 그 대신 책을 통한 학습 속도가 느려지고, 다른 사람을 설득하거나 속이는 것이 더 어려워집니다.

source: Sentinel Synapse III
ko: 센티널 시냅스 증강 III

source: Targeted mutagenic treatment has altered your neurology. You find it much easier to handle the death of your enemies, combat skills develop far faster, and you find technical skills a lot easier. In exchange, you find learning from books to be much slower, and it is far harder to deceive others.
ko: 표적 돌연변이 처치로 신경계가 변질되었습니다. 적의 죽음을 받아들이기가 훨씬 쉬워지고, 전투 기술이 훨씬 빠르게 발달하며, 기술 관련 능력도 훨씬 수월해집니다. 그 대신 책을 통한 학습 속도가 훨씬 느려지고, 다른 사람을 속이는 것이 훨씬 더 어려워집니다.

source: Sentinel Intelligence I
ko: 센티널 지능 증강 I

source: Your intelligence has been increased slightly by your mental alterations, relative to your natural neurology. Intelligence +2.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 신경계에 비해 지능이 약간 개선되었습니다. 지능 +2.

source: Sentinel Intelligence II
ko: 센티널 지능 증강 II

source: Your intelligence has been increased somewhat by your mental alterations, relative to your natural neurology. Intelligence +4.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 신경계에 비해 지능이 다소 개선되었습니다. 지능 +4.

source: Sentinel Intelligence III
ko: 센티널 지능 증강 III

source: Your intelligence has been increased by your mental alterations, relative to your natural neurology. Intelligence +6.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 신경계에 비해 지능이 개선되었습니다. 지능 +6.

source: Sentinel Intelligence IV
ko: 센티널 지능 증강 IV

source: Your intelligence has been greatly increased by your mental alterations, relative to your natural neurology. Intelligence +8.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 신경계에 비해 지능이 크게 개선되었습니다. 지능 +8.

source: Sentinel Intelligence V
ko: 센티널 지능 증강 V

source: Your intelligence has been massively increased by your mental alterations, relative to your natural neurology. Intelligence +10.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 신경계에 비해 지능이 엄청나게 개선되었습니다. 지능 +10.

source: Sentinel Readiness I
ko: 센티널 감각 증강 I

source: Targeted mutagenic treatment has honed your senses. Your sight radius on the overmap is extended, you hear a bit better, and instinctively move a bit more quietly. In exchange, your reflexive reaction to potential threats slightly agitates wildlife and unsettles people.
ko: 표적 돌연변이 처치로 감각이 날카로워졌습니다. 전체 지도에서 시야 범위가 늘어나고, 청각이 약간 개선되며, 본능적으로 조금 더 조용하게 움직입니다. 그 대신 잠재적 위협에 대한 반사적 반응이 야생동물을 약간 자극하고 사람들을 불안하게 만들 수 있습니다.

source: Sentinel Readiness II
ko: 센티널 감각 증강 II

source: Targeted mutagenic treatment has honed your senses. Your sight radius on the overmap is greatly extended, you hear better, and instinctively move more quietly. In exchange, your reflexive reaction to potential threats somewhat agitates wildlife and unsettles people.
ko: 표적 돌연변이 처치로 감각이 크게 날카로워졌습니다. 전체 지도에서 시야 범위가 크게 늘어나고, 청각이 개선되며, 본능적으로 더 조용하게 움직입니다. 그 대신 잠재적 위협에 대한 반사적 반응이 야생동물을 다소 자극하고 사람들을 불안하게 만들 수 있습니다.

source: Sentinel Readiness III
ko: 센티널 감각 증강 III

source: Targeted mutagenic treatment has honed your senses. Your sight radius on the overmap is massively extended, you hear much better, and instinctively move silently. In exchange, your reflexive reaction to potential threats agitates wildlife and unsettles people.
ko: 표적 돌연변이 처치로 감각이 엄청나게 날카로워졌습니다. 전체 지도에서 시야 범위가 매우 넓어지고, 청각이 크게 개선되며, 본능적으로 완전히 조용하게 움직입니다. 그 대신 잠재적 위협에 대한 반사적 반응이 야생동물을 자극하고 사람들을 불안하게 만듭니다.

source: Sentinel Perception I
ko: 센티널 지각력 증강 I

source: Your perception has been increased slightly by your mental alterations, relative to your natural alertness. Perception +2.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 경계심에 비해 지각력이 약간 개선되었습니다. 지각력 +2.

source: Sentinel Perception II
ko: 센티널 지각력 증강 II

source: Your perception has been increased somewhat by your mental alterations, relative to your natural alertness. Perception +4.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 경계심에 비해 지각력이 다소 개선되었습니다. 지각력 +4.

source: Sentinel Perception III
ko: 센티널 지각력 증강 III

source: Your perception has been increased by your mental alterations, relative to your natural alertness. Perception +6.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 경계심에 비해 지각력이 개선되었습니다. 지각력 +6.

source: Sentinel Perception IV
ko: 센티널 지각력 증강 IV

source: Your perception has been greatly increased by your mental alterations, relative to your natural alertness. Perception +8.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 경계심에 비해 지각력이 크게 개선되었습니다. 지각력 +8.

source: Sentinel Perception V
ko: 센티널 지각력 증강 V

source: Your perception has been massively increased by your mental alterations, relative to your natural alertness. Perception +10.
ko: 정신적인 변질로 인해 본래 경계심에 비해 지각력이 엄청나게 개선되었습니다. 지각력 +10.

source: Sentinel Conditioning: Physical
ko: 센티널 상태: 물리

source: Your physical genetic conditioning has reached its peak, beyond all human limits. Your body is hardened against physical damage slightly and your figure is more intimidating, but you've also developed an immunity to most toxins, as well as depressant and painkilling drugs. Your metabolism also processes radioactive contaminants faster, and you recover from pain quickly.
ko: 당신의 몸의 유전적 조건이 인간의 한계를 넘어 최고 수준에 도달했습니다. 신체가 물리적 손상에 약간 더 강해지고, 외형이 더 위압적으로 변했으며, 대부분의 독소와 진정제 및 진통제에 대한 면역도 갖추게 되었습니다. 또한 신진대사가 방사성 오염물질을 더 빠르게 처리하고, 고통 회복 속도도 빨라집니다.

source: Sentinel Conditioning: Mental
ko: 센티널 상태: 정신

source: Your mental genetic conditioning has reached its peak, beyond all human limits. You don't mind the rain as much and you need less sleep. You've also developed an immunity to various mind-altering and neurological effects.
ko: 당신의 정신의 유전적 조건이 인간의 한계를 넘어 최고 수준에 도달했습니다. 젖음 페널티가 줄어들고, 수면 필요량도 감소했습니다. 또한 다양한 정신 변형 및 신경계 영향에 대한 면역도 갖추게 되었습니다.

source: What's up? Whenever you feel like hitting the road, I'm with you.
ko: 무슨 일이야? 언제든 떠나고 싶으면, 나도 함께 갈게.

source: Holy shit man, you're still alive?! I'm glad, I thought I was going to have to deal with all this alone. We've got shelter and supplies at least. Whenever you want to head out, I'll follow your lead.
ko: 세상에, 아직 살아있었어?! 정말 다행이야. 이 모든 걸 혼자 감당해야 하나 했거든. 그래도 최소한 은신처랑 보급품은 있어. 언제든 밖으로 나가고 싶으면 앞장서, 따라갈 테니까.

source: Holy shit girl, you're still alive?! I'm glad, I thought I was going to have to deal with all this alone. We've got shelter and supplies at least. Whenever you want to head out, I'll follow your lead.
ko: 세상에, 아직 살아있었어?! 정말 다행이야. 이 모든 걸 혼자 감당해야 하나 했거든. 그래도 최소한 은신처랑 보급품은 있어. 언제든 밖으로 나가고 싶으면 앞장서, 따라갈 테니까.

source: Greetings. Damn, I was hoping to run into somebody else… at least we're both still in one piece, I guess.
ko: 안녕. 젠장, 다른 누군가를 만나길 바랐는데… 그래도 최소한 우리 둘 다 멀쩡하긴 하네.

source: Another survivor! We should travel together.
ko: 다른 생존자라니! 같이 움직이자.

source: What are you doing?
ko: 뭐하는 중이야?

source: Care to trade?
ko: 거래할 생각 있나?

source: Sure, let's head out!
ko: 좋아, 출발하자!

source: See you later.
ko: 또 봐.

source: That thing you are wearing… a Bio-Weapon Badge…
ko: 네가 차고 있는 그거… 생체병기 배지지…

source: Hey you, are you also after the Bio-Weapons?
ko: 이봐, 너도 생체병기를 노리고 있는 건가?

source: [MISSION] Are you the one who triggered the security here?
ko: [임무] 여기 보안 시스템을 작동시킨 게 너야?

source: Yeah, I am one of them.
ko: 그래, 나도 그들 중 하나야.

source: Part of the Super Soldier project, actually.
ko: 정확히 말하자면, 초인 병사 프로젝트의 일원이야.

source: Bio-Weapon?
ko: 생체병기?

source: What's going on out here?
ko: 밖에서 무슨 일이 벌어진 거야?

source: What are you doing here?
ko: 넌 여기서 뭐하고 있어?

source: What should we do?
ko: 우린 어떻게 해야 하지?

source: Anything I can do for you?
ko: 내가 도울 수 있는 일이 있을까?

source: Well, bye.
ko: 그럼, 잘 가.

source: My friends and I were investigating this place to try and find some answers, that could've done it I suppose. Either that or those things outside that attacked a while after we showed up. Who sent you?
ko: 친구들이랑 나랑 여기서 무슨 일인지 조사하고 있었거든, 그게 원인이었을 수도 있어. 아니면 우리가 나타난 뒤 잠시 후에 공격했던 바깥에 있는 저것들일 수도 있고. 널 보낸 사람은 누구지?

source: I was asked to investigate a security breach by a scientist involved in this.
ko: 이 일에 관련된 과학자에게서 보안 침해 사건을 조사해 달라는 부탁을 받았어.

source: Well there's a surprise. I was searching for exactly that, to see if anyone was left that might know more about this project. So they're not only still around but have some help, based on the badge you're wearing. I'd be willing to assist them with intel if you'd let me tag along.
ko: 이런, 놀랍군. 내가 찾고 있던 게 바로 그거야. 혹시 이 프로젝트에 대해 더 아는 사람이 남아 있는지 확인하려고 말이지. 그러니까 그들은 아직 살아있을 뿐만 아니라, 네가 차고 있는 배지를 보면 지원도 받고 있는 거군. 만약 내가 따라가도 된다면, 그들에게 정보 지원을 해줄 의향도 있어.

source: I was searching for exactly that, to see if anyone was left that might know more about this project. Glad to hear they're still alive out there. I'd be willing to assist them with intel if you'd let me tag along.
ko: 내가 찾고 있던 게 바로 그거야. 혹시 이 프로젝트에 대해 더 아는 사람이 남아 있는지 확인하려고 말이지. 아직 살아 있다는 소식을 들으니 다행이네. 내가 따라가도 된다면, 그들에게 정보 지원을 해줄 의향도 있어.

source: Alright, I'll lead the way.
ko: 좋아, 내가 앞장설게.

source: I'd like to ask you some other questions first.
ko: 먼저 다른 질문을 좀 하고 싶은데.

source: Thank you. I'll follow along and hopefully working together will help improve the situation.
ko: 고마워. 그럼 따라갈게, 함께 보다 상황을 개선할 수 있었으면 좋겠네.

source: Let's go.
ko: 가자.

source: Not good. I had another person with me when I arrived, and he was guarding the vehicle when those things showed up. Luckily they seemed reluctant to barge into the bunker, and things are getting hectic out there as it seems my buddy took a couple of them out before he bit it, and they started getting back up…
ko: 좋지 않아. 내가 도착했을 때 다른 사람이 한 명 같이 있었는데, 그 사람이 차량을 지키고 있었거든. 그런데 저것들이 나타났지. 다행히 저놈들은 벙커 안으로 들어려고 하진 않는 것 같아. 그런데 밖은 점점 난리가 나고 있어. 내 친구가 몇 놈을 처리했는데, 그가 쓰러진 뒤 그놈들이 다시 일어나기 시작했거든…

source: What are those things?
ko: 저것들은 뭐지?

source: I see.
ko: 알았어.

source: Those augmented abominations, the notes I found tied them to a thing called the Bio-Weapon Project. You look like you're in the same shape as them, though you're not trying to kill me at least. Can I trust you?
ko: 증강된 혐오체들이야. 내가 발견한 기록에서는 이들이 생체병기 프로젝트라는 것과 연관되어 있더라고. 너도 그들과 비슷한 상태인 것 같은데, 적어도 날 죽이려 들진 않는 것 같군. 널 믿어도 되겠지?

source: Bio-Weapons, that's what the notes in this lab called those things outside. At least they were supposed to be. I don't know what went wrong or who's ordering them around, but they seem hell-bent on destroying everything connected to the project.
ko: 생체병기… 이 연구소의 기록에서는 밖에 있는 저것들을 그렇게 부르고 있었어. 적어도 원래는 그럴 예정이었던 것 같아. 뭐가 잘못된 건진 모르겠고, 누가 그놈들을 조종하는지도 모르겠지만, 프로젝트와 관련된 건 전부 파괴하려 드는 것 같더군.

source: I'm not one of them. You can trust me.
ko: 나는 그놈들이 아니야. 믿어도 돼.

source: I don't want to end up like those things. I don't want to become a monster, please…
ko: 난 저것들처럼 되고 싶지 않아. 괴물이 되고 싶지 않아, 제발…

source: It's alright. I'm not going to hurt you. I'll trust you, and you can trust me as well.
ko: 괜찮아. 널 해치지 않아. 널 믿을게, 그러니까 너도 날 믿어줘.

source: Thank you.
ko: 고맙군.

source: Well I'll be damned! How do I know you didn't just find that somewhere? Oh well, it doesn't really matter. The fact that you have it means you at least met one. If you need anything, I can help you out.
ko: 젠장, 빌어먹을! 그걸 그냥 어딘가에서 주운 게 아니라고 내가 어떻게 믿지? …뭐, 상관없어. 어쨌든 그걸 가지고 있다는 건 최소한 녀석들 중 하나와 마주쳤다는 뜻이니까. 필요한 게 있으면 내가 도와줄 수 있어.

source: Suuuure, right. You don't even have the badge. Try and be careful who you lie to next time.
ko: 그래, 알겠어. 하지만 넌 배지도 없잖아. 다음에 거짓말할 땐 먼저 잘 생각해보라고.

source: I can prove it. If I can recall… Project Mesektet, First Series, external designation RD-Z-01.
ko: 증명할 수 있어. 기억이 맞다면… 메세크테트 프로젝트, 퍼스트 시리즈, 외부 지정번호 RD-Z-01.

source: Look at me again, and tell me I'm lying.
ko: 그럼, 다시 내가 거짓말한다고 말해봐.

source: I'm not wearing mine.
ko: 난 배지를 착용하고 있지 않아.

source: Is that so? How do I know for sure you aren't just some random scavenger? Then again, if you made it here then you can take care of yourself, guess that's a good sign.
ko: 그래? 네가 그냥 지나가던 수색꾼이 아니라고 어떻게 확신하지? 그래도 여기까지 온 걸 보면 스스로를 지킬 수 있는 건 확실하군, 그건 좋은 신호로 보여.

source: You don't recognize this aug configuration, Hunter?
ko: 이 증강 구성을 봐, 사냥꾼, 알아보지 못하겠어?

source: Good enough, I suppose.
ko: 충분한 것 같군.

source: Project… you're right. Between that and your augmentations, it's hard to deny the evidence right in front of me. Sorry I doubted you.
ko: 프로젝트… 네 말이 맞아. 그걸 봐도 그렇고, 네 증강 상태를 보면 부정할 수 없군. 의심해서 미안해.

source: It's fine.
ko: 괜찮아.

source: Alright, you're right. Looks like they really did a number on you. I'm sorry they did this to you.
ko: 알겠어, 네 말이 맞아. 정말 호되게 당한 것 같군. 이렇게 당하다니 안타까운 일이야.

source: Shit. Seems it's harder to hide than I thought. They sent me to investigate what happened to these installations, re-establish contact with any remaining personnel or bio-weapons that haven't gone rogue, then see what can be done from there. I don't know what your last orders were or why you're here, but maybe we have a common goal.
ko: 젠장. 숨기는 게 생각보다 훨씬 어렵군. 나는 이 시설에 무슨 일이 일어났는지 조사하고, 남아 있는 인원이나 폭주하지 않은 생체병기들과 접촉을 복구하라는 임무를 받았어. 그다음엔 상황을 보고 가능한 조치를 취하라고 했지. 네가 마지막으로 받은 명령이 뭐였는지, 왜 여기에 있는지는 모르겠지만… 아마 우리의 목적은 같을지도 모르겠군.

source: We'll see.
ko: 두고 보자고.

source: I'd say you're full of shit, but looking at you, those are some heavy-duty augs. I don't know if you decided not to wear it, or if you lost yours, but either way I appreciate your honesty.
ko: 거짓말일 거라 말하고 싶지만, 네 모습을 보니 증강 수준이 장난이 아니군. 착용하지 않기로 한 건지, 잃어버린 건지는 모르겠지만, 어쨌든 솔직하게 말해줘서 고마워.

source: You're kidding, right? You really don't know? Is that badge actually yours…? Maybe that mindwipe rumor was true after all…
ko: 농담이지? 진짜 모르는 거야? 그 배지, 정말 네 거 맞아…? 어마도 그 기억소거에 대한 소문이 사실이었던 모양이네…

source: So you don't know about them, huh? Maybe I'm wasting my time… but you did find this place, so you probably know what you're doing.
ko: 그러니까 넌 그놈들에 대해 모르는 거군? 아마 내 시간을 낭비한 걸지도 모르지… 하지만 네가 이곳을 찾아냈으니, 아마 뭘 하고 있었는지는 알고 있겠지.

source: Could you explain it to me?
ko: 설명해줄 수 있어?

source: Whatever it is, I really don't care.
ko: 뭐든 상관없어.

source: I guess memory wipe makes sense. Alright, I will explain. Some time ago, the military launched a joint research project with an end goal of creating artificial combatants, made to perform various specific tasks - basically, living weapons. They wanted them to be as low-maintenance as possible. So to accomplish that, the research team used resources from already ongoing projects to first mutate and then cybernetically enhance humans, focusing on developing whatever qualities the military needed at the time. You are one them, a Bio-Weapon they called it. This is the lab where you were created.
ko: 기억소거라면 이해가 되네. 좋아, 설명할게. 얼마 전, 군에서는 인공 전투병을 만들기 위한 공동 연구 프로젝트를 시작했어. 다양한 특정 임무를 수행하도록 설계된, 말 그대로 살아있는 무기지. 그들은 최대한 유지보수를 필요로 하지 않는 존재를 만들고 싶어했어. 그래서 연구팀은 이미 진행 중이던 프로젝트 자원을 활용해 먼저 인간을 변이시키고, 그 다음 바이오닉을 이용해 개조까지 했어. 당시 군이 필요로 하는 능력을 중심으로 개발한 거지. 너도 그 중 하나야. 군에서는 그런 존재를 생체병기라고 불렀어. 이곳은 바로 네가 만들어진 실험실이야.

source: Let me give you the basics. Some time ago, the military launched a joint research project with an end goal of creating artificial combatants, made to perform various specific tasks - basically, living weapons. They wanted them to be as low-maintenance as possible. So to accomplish that, the research team used resources from already ongoing projects to first mutate and then cybernetically enhance humans, focusing on developing whatever qualities the military needed at the time. This lab is one of several places in which the actual modifications were performed.
ko: 처음부터 설명할게. 얼마 전 군에서 인공 전투병을 만드는 것을 최종 목표로 한 공동 연구 프로젝트를 시작했어. 다양한 특정 임무를 수행하도록 만들어진, 말하자면 살아있는 무기야. 최대한 유지보수를 필요로 하지 않는 존재로 만들고자 했지. 그래서 연구팀은 이미 진행 중이던 다른 프로젝트들의 자원을 이용해 먼저 인간을 변이시키고 그 다음에는 바이오닉을 이용해 개조까지 했어. 당시 군이 필요로 했던 능력들을 중심으로 개발한 거야. 이 실험실은 실제 개조가 이루어진 여러 장소 중 하나고.

source: I'll be damned…
ko: 젠장…

source: How did you learn all this?
ko: 어떻게 이 모든 걸 알게 된 거야?

source: I was under orders to investigate this place and find any survivors. Between that and having been a computer hacker during my college days, it wasn't too hard to follow the trail. The hard part was scavenging supplies and staying alive.
ko: 이곳을 조사하고 생존자를 찾아보라는 명령을 받았어. 대학 시절 컴퓨터 해커였던 경험도 있어서, 흔적을 따라가는 일은 그리 어렵지 않았지. 어려운 건 물자를 구하고 살아남는 일이었고.

source: I used to be a computer hacker before the world went to hell. After it did, when I wasn't looking for food and gear or fighting for my life, I was following leads to this place. The military weren't all that good at keeping their secrets.
ko: 세상이 망하기 전엔 컴퓨터 해커로 일했었지. 그 후로는, 먹을 것과 장비를 찾거나 목숨을 걸고 싸우지 않을 때면 이곳으로 이어지는 단서를 쫓고 있었어. 군대란 놈들은 비밀을 지키는 데 그다지 능하지 않더군.

source: You seem rather well-equipped for a mere hacker.
ko: 단순한 해커치고는 꽤 잘 갖추고 있는 것 같군.

source: Right. Research Directive Z-12 ring a bell to you, Hunter?
ko: 맞아. 연구 지침 Z-12에 대해 들어본 적 있나, 사냥꾼?

source: You're right. I'd rather not talk too much about the details, but I'm on a mission to find out what happened and get in touch with anyone still alive.
ko: 맞아. 세부적인 이야기는 하고 싶지 않지만, 무슨 일이 있었는지 알아내고 아직 살아 있는 사람들과 접촉하는 게 내 임무야.

source: Got it.
ko: 알겠어.

source: Scavenged the kit along the way. I wouldn't still be alive if I wasn't both resourceful and lucky. I'd rather not talk about what I've had to go through to survive, at least not right now. Okay?
ko: 가는 길에 장비를 주워모았어. 재치와 운이 따르지 않았다면 아직까지 살아남지도 못했을 거야. 살아남기 위해 겪어야 했던 일에 대해서는, 적어도 지금은 말하고 싶지 않아. 알겠지?

source: Okay…
ko: 그래…

source: You already asked me about it not that long ago. I'd really prefer not to discuss it.
ko: 얼마 전에도 이미 그거에 대해 물어봤잖아. 나는 정말 그 이야기를 하고 싶지 않아.

source: Figures. You're either a fake or just don't care about what you are. Still, you must be pretty capable to make it here.
ko: 그럴 줄 알았어. 넌 가짜거나, 아니면 자신이 무엇인지 신경 쓰지 않는 거겠지. 그래도 여기까지 올 정도면 꽤 능력 있는 건 분명하네.

source: Well, then what are you doing here? Did you stumble into this place by accident? You still seem to handle yourself pretty well.
ko: 그럼, 여기서 뭐 하는 거야? 우연히 이곳에 들어온 거야? 그래도 여전히 제법 능숙하게 자신을 지키는 것 같은데.

source: I guess you are right.
ko: 네 말이 맞아.

source: I came here to see if I could find anything on the research they were doing here. How about yourself?
ko: 여기서 그들이 하고 있던 연구에 대해 뭔가 찾을 수 있을지 알아보러 왔어. 너는?

source: I don't have any orders, and don't remember much from before I woke up. Had anything in mind?
ko: 받은 명령도 없고, 깨어나기 전에 대한 기억도 거의 없어. 무슨 생각이라도 있나?

source: Sounds like a good start, don't have any other standing orders to follow. What have you got for me?
ko: 좋은 출발 같군. 별달리 따라야 할 명령도 없으니까. 네게서 뭔가 얻을 수 있는 게 있을까?

source: I don't know what to do with myself. What do you need done?
ko: 나 자신을 어떻게 해야 할지 모르겠어. 넌 무슨 일을 해야 하지?

source: I have no idea.
ko: 잘 모르겠어.
